السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
معاكم محمود كمال
في الحلقه دي هنتكلم عن صفات بتميز الشخص الفاشل والامر بسيط جدا بأنك لو عكست صفات الناجحين بطريقه سلبيه هتلاقي الفاشل
خليكو معانا
الصفه الاولى الفاشل بيشوف كل اللي حواليه من ناجحين تهديد للتبلد اللي هوا فيه والخيبه بتاعته
فدايما تلاقي الفاشل عنده نشاط عجيب بأنه يدور على سلبيات الناجحين ونشر الاشاعات عنهم
الفاشلين لو ملقوش حاجه تعيب الناجحين بيختلقو اي قصص محبوكه ويبدأو يروجوها بين الناس بلذه واستمتاع
الصفه التانيه
الفاشل دايما عنده مبرر وعذر عن انه في الصفوف الخلفيه وانه مبيتقدمش
فمثلا لو قلتله بص زميلك اللي بقا عالم واللي بقا رجل اعمال هيبدأ يجيب حجج واعذار
الصفه الثالثه
انك مش هتلاقي في حياة اللي عندهم الصفات اللي فاتت دي اي انجازات او نجاحات حقيقة
في الحاجات العاديه اللي بيتشارك فيها اغلب الناس
زي مثلا تحسين فرص المعيشه
الصفه الرابعة
لما تيجي تحاور اي انسان فاشل وتحكيله قصص نجاح وتقول اسماء ناجحين ومجالات التميز
يبدأ بقى يكلمك عن العيوب في النماذج اللي انت بتحكيله عنها ويحاول يجيب اي حاجه
زي ما يكون ميعرفش ان النقص سمة بشرية والكمال صفه ربانية
ولما تجيبله نماذج هوا عارفها يقولك ياعم صدفه
الصفة الخامسة
هتعرف تميز الفاشل لما تلاقي عنده خاصية التهرب من المسئوليه ولو كلقته بأي مهمة يعملها هتلاقيه
بيفنن ويجيب حجج ويصنع معوقات علشان هوا معندوش رؤية واضحة لدوره واللي هوا مسئول عنه
الصفة السادسة
تأكد انك مش هتلاقي فاشل كريم الطبع وسخي اليد واللسان
علشان كدا هتلاقي الفاشل في سلوكه واعماله بيميل الى التعصب في الرأي والتشدد في المعاملات
وبيقلب على كل اللي يخالفه
الصفة السابعه
الفاشل مبيطقش المشاريع المبنيه على المنافسه والتحدي مع زمايله
ودايما بيسعى انه يعطل برامج التطور والأبداع ولو منجحش
هيلجأ لانه يكسر مقاديف اي حد بيحاول يجدد او يعمل حاجه فيها ابداع
يقوله ياعم ريح دماغك
الصفة الثامنه
دايما الفاشل معندوش رأي ثابت على المواقف المبدئيه في شغله وعلاقاته ودايما متردد في قراراته ومتذبذب في المواقف ومش بيمتلك الثقه في اللي بيقوله
الصفه التاسعه
دايما الفاشل نمطي في التعامل والاتصال ومش بيعرف يتكيف مع بيئات وفرق العمل الجديدة
الصفه العاشره
الفاشل مبيشتغلش ايوا مبيشتغلش
وزي ما بيقولو فاشلون في غيهم سادرون
يعني بيحاول يشغل اللي حواليه ويبينله حلاوة الشغل وانه هيقدر وبتاع علشان هوا ميشتغلش ويعدي على الجاهز
شكرا على المشاهدة
اسف على جودة االصوره
اشتررك في القناه لو عجبك الفيديو
محمود كمال